---
bg: "2023/2023-01-13-bg.jpg"
layout: post
title:  "面试记录-时间轴"
crawlertitle: "面试记录-时间轴"
summary: "记录从2022年11月开始的面试记录"
date: 2023-01-12
categories: posts
tags: ['面试知识点']
author: Accelzhang
---

记录我从2022年11月开始面试过的公司，面试过程总结、被评价、面试结果和自我评价，兴许当故事一样看，兴许能总结一些东西。

### 2022.11.21——第一次面【字节】（裸面）
* **过程**：自己的项目介绍都不太清晰明确；手撕代码，一道简单的动态规划题目（求一个二维矩阵从左上角走到右下角的路径有多少种），但是没有复习刷题，一时间有思路但没有实现出来。
* **被评价**：项目经历偏向于数据分析和挖掘，算法模型层面的工作不多，同时写代码一般。
* **结果**：一面挂。
* **自我评价**：自己的锅，裸面字节，败得惨烈。另外不建议裸面字节，字节的面试评价会一直保留，挂了之后再面其他部门，会先看过往面试评价，会影响之后的面试，后面可能连一面的机会都没有了。btw，字节这一面是我面试这么多场里面气场最强，问题深度最深的的，而且是跟自己简历工作相关的。

先优化简历，把自我介绍和项目介绍的草稿写出来，刷题了一个星期，然后开始在boss直聘上进行海投。


### 2022.11.28——【贪玩游戏】一面
* **过程**：直接跟CTO面试（CTO在家上班跟我面试），只面试一轮，他们正在新建一个技术中台，类似我目前在腾讯的中台，也是要汇聚各类业务的数，然后用统一算法提升运营营销人员的效率，具体工作跟我在腾讯做的工作很像，所以全程面下来很顺畅，感觉我也是他们目前想找的人，我也很适合他们的工作。
* **被评价**：CTO最后问了我目前薪酬水平，应该有戏。
* **结果**：通过。
* **自我评价**：贪玩游戏至少能实现赚钱，并且赚不少，据了解，主要利润来自游戏的代理，而不是研发上线，所以不存在版本号之类的问题。
* **12.13更新HR面**：谈到五险一金按照基数8k固定计算，公积金公司交5%，等于一个月400块的公积金，在广州，每个月能租个厕所大小吧。PS：在腾讯五险一金的基数是按照去年的月平均工资算的，基本能达到激缴上限，比例也是最高的，400块连腾讯公积金的零头都达不到。所以只能要求base涨幅多一些，offer到手。

### 2022.11.29——【尚为软件-富卫保险】一面
* **过程**：一个外包公司，外派到一个外资企业，跟外资企业直接面试，项目经验需要有大数据处理经验和一些算法建模经验就足够了，我完全符合，手撕代码环节就是巨简单的用pandas操作dataFrame，完全ok，唯一的问题说要用英语自我介绍，当场懵逼，几百年没说过英语，直接期权。
* **被评价**：能力ok，但是英语口语不行。
* **结果**：一面挂。
* **自我评价**：外包，外资企业，只是为了练习面试，过了也不太可能去。有趣的是，外包公司HR说还有另一个腾讯的也在面试这个岗位。

### 2022.12.01——【超参数】一面
* **结果**：岗位不匹配，专业不对口，一面挂。


### 2022.12.01——【中兴通讯】一面
* **过程**：boss上找的，简历给他们评估了，反馈说可以面试，结果到了面试时候，开场就问我是不是三年工作经验，我说正式工作只有1.5年，回复就是“不好意思，哪怕你能力再优秀，最后还是会被HR卡工作时间不够岗位要求的3年”，2分钟就结束了面试。我只能说，🌶🐔中兴。

### 2022.12.01——【华为】一面
* **过程**：属于交叉面试，非目标团队的人来面试，开始就共享屏幕，看到我打开了牛客网，然后随便指了一道简单的题目，让我做，不用10分钟做出来了，讲解一下，然后过一遍简历，随便问问，没有任何难点、深度，最后还问“你玩不玩游戏啊，玩游戏的频率是怎样啊”，半个小时结束了手撕代码和面试。
* **结果**：一面过。
* **自我评价**：华为的面试这么水的吗？华为有游戏的业务吗？问玩不玩游戏有什么意义吗？

### 2022.12.02——【华为】二面
* **过程**：依旧是交叉面试，简单做了一到算法题，然后过一遍简历，问了一些相关问题，比上一个面试官专业一点点，整体下来也很easy。
* **结果**：二面过。
* **自我评价**：还是很水的面试，而且怎么还是交叉面试，目标团队的人都不用来面试我的吗？

### 2022.12.02——【和润达】一面
* **过程**：一个做机械的公司，要求现场面试，去到我才发现是python开发岗，懵了。
* * -> 一个主管让我写一个并行处理数据的程序，纯开发，很简单，完了简单面试一下，觉得ok，就填纸质资料；
* * -> 叫来一个上级领导，再跟我了解，领导想让我两星期内入职，我推脱说最短也要一个月；
* * -> HR跟我谈，问我时间必须这么久吗，我明确是，同时要求有10%以上的薪酬涨幅，越多越好，我会横向对比；
* * -> HR去跟领导聊，然后回复我由于薪酬数额较大，需要再另外两个更上级领导聊；
* * -> 两个更上级领导，像暴发户，而且完全不懂互联网行业，随便聊两句，我回去等消息。
* **结果**：不了了之，没有后续。
* **自我评价**：感觉这公司像以前那种工厂，线下填资料应聘，合适了ok马上安排到岗上班，进厂打工。我确实可以10天内到岗，但我并不想做开发，也完全不想在这公司，所以我基本上以一种高傲的态度去他们聊，因为完全不care，只是想看一下后续进展，只是觉得浪费了我一下午来线下面试。

### 2022.12.05——【阿里】一面
* **过程**：先手撕代码，具体情况具体分析，也很简单，然后问工作项目经历，我是做user2user的推荐，而他们是做淘宝的item2user的推荐，随意存在一些gap，但是总体面得还行，毕竟都是推荐系统，通用的知识还是能回答上来。
* **结果**：一面通过。
* **自我评价**：面试官是一个感觉是同龄的女生，很可爱的感觉。最后还跟我说，让我去复习一下item2user的推荐知识，下一面是领导面，可能会更严格。

### 2022.12.06——【唯品会】一面
* **过程**：中规中矩的面试，没啥印象。
* **结果**：挂了，缺乏在线模型推理的相关工作，我之前做的工作都是离线数据离线模型。

### 2022.12.07——【比亚迪】一面
* **过程**：之前有电话沟通过，没有手撕代码，直接问项目经历，问一些传统机器学习模型的知识点，基本能回答上来，同时表达我有意往实业公司发展，做智能方向。然后面试官向我介绍他们部门团队的状况，希望招我进去做的工作，基本很ok。透露了几个信息：第一，今年比亚迪电车销量第一，扩张，比亚迪校招上万应届生，所以HR比较忙，联系我的HR可能要一两个星期之后；第二如果进了比亚迪，基本上每个人都会买比亚迪的点车，每月补贴700，充电全免费。
* **结果**：应该是通过，等HR联系。
* **自我评价**：确实有意往这个方向发展，但是疯狂扩张有点忌讳，想当年腾讯PCG、CSIG也是疯狂扩张，然后今年裁得惨烈。

### 2022.12.07——【古瑞瓦特新能源】一面
* **过程**：直接问项目经历，问一些传统机器和神经网络的知识点和我个人的见解，没有技术很深的问题，我能够完美的回答，谈笑风生，轻而易举，并表达我有意往实业公司发展，做智能方向。然后面试官给我详细介绍了他们的公司，以及目前已搭建好基础数据链路，做了一些很简单的算法，希望往更智能方向发展，但目前智能方向还处于构建蓝图的阶段，需要有能力的人负责去带动项目，运作起来，不需要大佬级别的，因为是一个从0到1的过程，我表示我完全ok。
* **结果**：一面通过。
* **自我评价**：YY了一下，去加入这种新起步的智能项目，我来主导项目，感觉不难，就是一些具体场景的智能建模，从0到1我能hold得住，做个几年，说不定可以混个组长，带领团队hhh

### 2022.12.07——【华为】加面
* **过程**：原本HR说一面和二面的面试官对我的评级不一样，需要加面来确定最终的职级，后来又说不用了，看得起我，按照最高的评级定就好了，（小小声透露也就15级），加面只是为了找具体的目标团队，给我介绍一些团队工作，前面两面都是交叉面试的其他团队，我连具体工作团队是干啥的都不知道。具体是昇腾实验室的，专门优化各种运行在CPU/GPU上的AI模型，让模型能够运行在他们自研的昇腾计算芯片上。
* **结果**：通过。
* **自我评价**：两面水面，然后加面一个部门介绍，后面就是HR的资面和主管面了，大概率是不会有问题的。唯一的问题就是，我才知道华为社招只有OD岗，即外包，校招才是正式岗，我只想说“活久见”，校招是人社招就不是人了吗，难怪这么水的面试？OD岗说是有正常职级、正常考核，一年后能申请转正，但是稍微搜索一下就能知道，转正很难、概率很小。同时回忆起华为的机测之后有一个心理测评，测评的核心就是要泯灭自我，做一个演员，这个演员的设定是：辛苦耐劳、喜欢加班不抱怨、中庸而没有太多的个人色彩，具体可以看这里：[华为心理测评介绍][华为心理测评介绍]，在华为待过的人也评价华为里面的人确实比其他公司都要卷，自我驱动的卷。跟这么一群卷王去卷OD岗转正的头衔，duck不必。


### 2022.12.08——【磐通资本】一面
* **过程**：面的第一家私募基金，上来就让我计算一下sin(x)/x从负无穷到正无穷的积分，（完全不记得，这玩意不是用原函数求），还有arcsin(x)的导数，（完全懵逼），然后问python的dataclasses和joblib库，（没用过回答不出），最后问了一下简历。
* **被评价**：简历的工作还算ok，其它他考核的方面都不太行，还没准备好，他在系统上不明确显示我面试挂了，但也不安排后续面试，等我几个月后准备好了可以再发起面试。
* **结果**：一面挂。
* **自我评价**：被虐得体无完肤，数学那玩意实在是太久没接触了，什么拉普拉斯变换，傅里叶变换，python的各种库也确实没有学习到位，只能说受教了，这就去学。

### 2022.12.08——【拼多多】一面
* **过程**：先过一遍简历，相关提问基本都回答，没什么特别的，然后手撕代码，题目：（一个很长的字符串L，还有无数个短串s，判断每个短串是否由长串的子串，不需要连续，除了暴力匹配，如何加速这个判断），刚好想到一种方式（先用字典保存长串S每个字符的下标，判断的时候只需要遍历短串s）；最后介绍了一下他们属于拼多多海外业务Temu，做电商推荐，工作强度886，相对比较健康，国内业务团队是11-11-6。
* **结果**：一面通过。
* **自我评价**：面试这么多公司里面，唯一一个直接单休的，大小周都没有，可能给的钱确实多，也许可以涨30%-50%

### 2022.12.08——【平安银行】一面
* **过程**：平安银行的一个研究机构，本来是两个人面试，但是那个领导没来，只有一个小哥面试我，先过一遍简历，发现我不是item2user的传统推荐工作，本不好提问，但经过阿里一面，我复习了传统的item2user推荐，主动把召回粗排精排重排都说了一遍；然后又问各种机器学习模型的知识点和个人见解，有中等深度，我也还算能回答上来；然后问有没有其他技术的兴趣点，我就把算法竞赛、GAN、量化投资、novelAI、chatGPT都浅浅聊了一下，发现这小哥啥都学习研究过一些，啥都能聊；因为他这个研究机构就是发散性的去找一些有潜能的技术合作研究点，所以需要对各种技术都感兴趣的人，而不是某一个领域的专家，我还算可以，聊得甚欢，纯面试无笔试聊了一个多小时（史无前例）；私人跟我透露，面试池子里有两个博士一个博士后和很多硕士，他们会综合考量。
* **结果**：等结果，池子太大不好说，狼多肉少。
* **自我评价**：个人其实也挺感兴趣，研究各种新鲜技术，相对也没那么卷，也许能有更多私人时间打打比赛搞搞研究啥的。

### 2022.12.09——【摩尔线程】一面
* **过程**：简单的笔试题，然后问一下简历，但是岗位不太匹配，草草了事。
* **结果**：一面挂。

### 2022.12.09——【文远知行】一面
* **过程**：交叉面试，面试官非目标业务团队，网页视频面试，面试中疯狂打哈欠，自我介绍和项目介绍感觉完全没在听，并且唯一一个让我不要切换页面，保持当前页面的面试官（我一般会切换到个人简历和个人总结页面）。问多线程多进程的区别，我说python里面是怎样怎样的，多线程并不能实现真正CPU并行，他要“抛开python，从处理器底层去分析讲解，如果多线程不能并行，那多线程有什么意义”；问哈希的方式，哈希冲突的处理办法；问socket有什么状态；问计算机网络结构。
* **结果**：估计挂了。
* **自我评价**：面试过程只能说很不爽！我说啥他都说“不对，不是这样的，这不是我想听的答案，我觉得你这处理方案不行”，我一个学python的让我不用以python的场景去解释多线程多进程；我说哈希冲突的解决方法可以修改哈希函数、或者用链表的方式增加空间（不够官方术语），他说“哈希冲突是个好事，不是修改函数这么解决的”；提问也是很简单“socket有什么状态”，没有场景没有上下文；我都差点跟他怼起来了反问他“你应该不会python是吧”。后来修搜索一下，这些基本都是大学课本《数据结构与计算机网络》课本里面学过的，解决哈希冲突的方法“开放寻址法、链地址法(拉链法)、再哈希法、建立公共溢出区等方法”，都是有官方术语的，说实话，完全没复习。

### 2022.12.09——【古瑞瓦特新能源】二面
* **过程**：他们总监约我的电话面试，主要是再详细介绍他们公司现状和这个新能源电池的智能化蓝图，表达希望我加入他们团队一起实现这个蓝图，我问了几个问题：这个蓝图已经确定是公司未来的发展方向还是只是一个尝试性工作；有没有调研过同行业目前的智能化进度；这个智能化蓝图实现之后，有没有具体的盈利点盈利模式。
* **结果**：通过。
* **自我评价**：总监亲自过来召见我，给我详细介绍智能化蓝图，表达他们想要做成这个智能化的决心，极力邀请我加入，说实话有点心动，远超我海投这家公司时的意向，本来这种实体行业智能化方向也是我重点考察范围，我得再调查调查公司和行业前景，好好考虑。

### 2022.12.10——【琶洲实验室】一面
* **过程**：这是国家与高校合作建立的事业单位性质的实验室，但工作人员就是单纯的合同工。面试就是简单过一遍简历，但我的工作偏上层应用，而他们的工作是偏下层研究开发，基本上和华为的昇腾实验室差不多，做模型的底层优化开发，一方面做算子优化，让计算芯片在模型上能够发挥最大功效，另一方面是让模型能够运行在N卡、A卡、昇腾等任意芯片上。
* **结果**：岗位不太匹配，但是HR给我推荐到另一个相关的部门，重新面试。
* **自我评价**：岗位其实不太匹配，需要使用C++做底层开发算子优化，并且在广州，且是实验室，薪酬基本没得涨，不知道降多少。

### 2022.12.10——【阿里】二面
* **过程**：过了一遍简历，没有手撕代码了，面试官主要就是过来劝退我的，因为我做的人群推荐偏向传统机器学习，没有很深的CTR推荐模型研究，像ESMM之类的，而他们部门的其他同龄人都是做了几年研究的，我进去之后需要重新学习很多东西，就很没有竞争力，而且后面的还有大佬面试会问更加高阶最新的CTR相关模型，我应该会很吃力，但是一面二面面试官觉得我能力还可以，所以推荐我去他们部门另一个做数据挖掘的岗位，更适合我做数据分析挖掘和传统机器学习模型的应用，他也可以帮忙看看其他用户画像组、用户增长组招不招我。
* **结果**：等他调配。
* **自我评价**：阿里的面试官，人都很好的感觉，一面让我回去复习重点，二面考虑我后面可能会挂，给我推荐到组里另一个岗位，并且可以给我二面直接过；不过终究是被嫌弃了，唉，没办法，我的问题。

### 2022.12.11——【琶洲实验室】另一个部门一面
* **过程**：不愧是研究机构，三四个面试官，轮番提问，针对简历提到的东西都问一下，有点像以前的毕业设计答辩，基本也都能回答上来。
* **结果**：一面通过。
* **自我评价**：我也不知道我面试的是什么岗位，要做什么，也没让我提问，反正他们觉得我适合，二面需要准备PPT自我介绍。

### 2022.12.11——【华为】资面
* **过程**：相当于HR面，自我介绍一下，问一下薪资和换工作原因，个人意向，地理位置，对OD岗位的了解。
* **结果**：通过。
* **自我评价**：先拿到offer再说吧，OD岗讲道理大概率是不会去的。


### 2022.12.12——【拼多多】二面
* **过程**：手撕代码，直接暴力算法，解出来就没过问了；然后过一遍简历，相关提问，基本没啥没问题。
* **结果**：通过。

### 2022.12.13——【拼多多】三面
* **过程**：应该是leader面了，直接过简历，问项目，聊原因，不需要手撕代码。
* **结果**：通过。

### 2022.12.13——【琶洲实验室】二面
* **过程**：搞了个PPT做自我介绍，完了主持人逐一问面试官有没有为，只有一两个提问，像足了以前的毕设答辩，因为面试官从早上面到下午，基本后面的都是似听非听，已经麻木了。
* **结果**：等结果。

### 2022.12.13——【北京创景数科信息技术】一面
* **过程**：被鸽了，在boss上看hr之前回复消息的效率，我就有预感，这公司这人不靠谱，反正是小公司，算了不考虑了。

### 2022.12.13——【华为】综面
* **过程**：简单自我介绍，问一下换工作原因，然后说给定一个薪酬框架，让HR下来再详细谈，10分钟面完。
* **结果**：通过。

### 2022.12.14——【阿里】调岗 二面
* **过程**：过一遍简历，问一下项目，再考察一下BERT相关的知识点，LN和BN区别，手撕代码写二叉树的最大数值路径，没啥问题；关于岗位工作的描述：岗位是做挖掘分析挖掘相关的，与业务紧密联系，可以用规则可以用算法模型，只要解决业务需求就行，该组以前是做推荐的，年初进行改革，转而做行业应用相关的，目前组里就是不会有很大的高绩效高输出可能，但是安安稳稳解决好需求拿中等绩效应该是没什么问题。
* **结果**：通过。

### 2022.12.14——【拼多多】HR面
* **过程**：我见过最专业的HR面，询问当前薪资（对腾讯薪酬体系有所了解），工作状态，地域倾向，换工作原因，对拼多多的认知等，但不涉及谈薪，具体薪酬得他们去反馈，据说是跟人没有太大关系，而且他们直接评估该岗位的薪酬幅度，再来谈判。
* **结果**：通过。

2022.12.14：面试基本不多了，继续查询设定的公司列表，找在boss上还没投的公司，发现基本没什么机会，要么不怎么招人，要么岗位不匹配。

### 2022.12.14——【阿里】调岗 leader面
* **过程**：自我介绍一遍，然后针对项目讲一遍，举例一个场景讲一下，询问个人发展状况，然后让我提问，。
* **结果**：通过。
* **自我评价**：之前的阿里组员面试，在我讲完一些话语之后，多少都会给我一些正面反馈，能让我看到“面试通过”的端倪，跟前面的组员面试比起来，leader面完全没有这种感觉，单纯的询问，有种心不在焉的淡然，看不出任何正向的反馈，可能我面得不太好？

### 2022.12.20——【阿里】调岗 HR面
* **过程**：询问个人工作状况，薪酬情况，并没有直接开价，说回去跟leader面试官商量，三个工作日内出结果。另外询问了我是否对该岗位有足够了解（岗位偏向于业务分析，数据挖掘，跟我想做的算法模型会有一些差距），我表明我能胜任这个工作，也适合，但没有很明确说这事我想做的方向。
* **结果**：挂了，所以阿里HR的权利还是很大，确实看出来我不怎么想去，不怎么适合，然后把我挂了。

### 2022.12.22——【阿里】第三个岗位 第一面面
* **过程**：（前言：在boss又找到阿里另一个做推荐的部门，虽然我说我已经HR面了，但是毕竟那个岗位比较偏向于数据挖掘，虽然说尽量先把offer拿到手，但是同时也想找找有没有其他部门，刚好这个部门面试官对我挺感兴趣，就说可以另外面试我，尽快面试完，给我答复，我接受第二个岗位的offer之前，如果这个岗位合适，我就可以拒了上一个岗位的offer，然后这个岗位再给我发offer，如果这个岗位不合适，我还可以接受上一个岗位的offer）。面试基本也大差不差的流程，问的技术点也挺多的，基本也跟我工作用到过的算法模型有关，比较有意思的是出的算法题，因为是微信语音聊天，没法直接写代码，就讲思路，问的是数组的实现方式和如果证明往数组里面添加元素的时间复杂度一直都是O(1)。
* **结果**：通过。
* **自我评价**：面试官应该是觉得我挺ok的，所以私底下面试我，让我可以“保二争一“，出的题目也基本给我很多提示开导我的思路，走个形式，毕竟我其他部门的面试都通过了，代码能力肯定也是没问题的。


### 2022.12.30——【联通】一面
* **过程**：部门总经理，副总经理，两个数据工程的人，和一个算法方向的人一起面试我，刚阳康，不过面得也一般，数据工程方向，我仅限用hivesql，写pyspark，没有太多的具体优化数据处理工作，算法方向，他们是做cv的，我是做推荐的，他也没为难我，直接不问算法技术了，而是问我对行业的了解，对腾讯的了解，就很放水，但是看起来还是问了我很多问题的样子，然后总经理再问一下我一些经历就完了。
* **结果**：通过。
* **自我评价**：联通的好处在于位置在佛山，工资水平低一些，但吃喝住行消费水平更低。有一点就是，工作本是联通公司接政府和其他公司的外包项目来做，接到什么项目就做什么项目，项目跨度很大，技术跨度也大。总感觉太外包了，但是听说项目做完会有一些提成，可能工资有一点想象空间。


### 2022.12.30——【百度】一面
* **过程**：过一遍简历，问点项目相关的，没什么特别的。
* **结果**：通过。


### 2023.01.03——【百度】二面
* **过程**：面试官说已经问了一面面试官我的大概状况，然后就让我举例一个项目难点和解决方案，然后抛开项目，问我PC场景下CTR、CVR预估的问题之类的，感觉就是考察我的技术知识功底，我感觉面得不太好，应该挂了。
* **结果**：等结果。


### 2023.01.04——【联通】线下二面
* **过程**：去佛山联通大厦面试，跟副总经理聊了一个小时的天，听他讲公司前景、行业前景，还是挺和蔼的副总，纯聊聊天，见见眼缘，薪酬工作啥的都没聊，自我感觉现场反应也还ok，就看能给多少钱吧。
* **结果**：通过。


### 2023.01.05——【阿里】第三个岗位 二面
* **过程**：组长电话面，也不考察什么技术了，大概是因为我之前的岗位面试技术上基本没问题，所以就是问一遍简历，问问项目解决方案和思路，考察个人解决需求的能力。
* **结果**：通过，但是池子里面还有好几个人，组长在考虑要哪个。

### 2023.01.10——【网易】一面
* **过程**：过一遍简历，对着项目和知识问得很细很全，因为是他老板让组员他来面试一下的，组员看着应该也是刚工作不久的，所以会比较聆听我说的话，去抠每一个他有疑问的细节，不过也还好，问得不是很深。
* **结果**：通过。



面试中，逐渐形成的想法：
互联网行业公司，很多业务都是发展到头了，互相只会疯狂的内卷，毫无意义的卷，基本没有前进的空间，只有很大的倒退风险，但还是会投的互联网行业公司，毕竟身处这一行；另外还有两个想要发展的方向：一个是量化投资研究员的方向，一个是正在往智能方向发展的实体行业。

量化投资行业，前几年火起来，并且还没有发展到头的行业，自我感觉挺适合我这种有很多给不同业务场景比赛场景建模经验的人，不要很深的nlp或cv相关的研究，但是需要学习一些金融的知识，但是也有一些难点，没有任何量化投资研究工作经验的人，前两年的话入行还有很多大大小小的私募基金公司招，但在今年这个时候，就很难了。而且今年股市一波倒退，想也知道应该大部分做量化投资的都不好受，跟量化研究员本身的能力无关，这是大环境所致。

而正在智能方向发展的实体行业，考虑一方面实体行业实体经济，不容易大幅度波动，不会像互联网一样可能隐藏一片巨大的泡沫突然崩溃；另一方面这些实体行业的智能化空间很大，发展通常都在起步阶段，最多也就到白热化阶段，但仍有很大的发展空间，好几年内都不会到头。比如汽车领域的自动驾驶，各种硬件领域都可能有的智能检测或预测。当然这需要慎重考虑，因为离开了互联网行业，可能几年后做不好，想再进来，就有gap了。

[华为心理测评介绍]:http://www.libin.mobi/?p=2000
